vamos lá pessoal fazendo parte aí do planejamento financeiro Métodos
de elaboração do fluxo de caixa direto e indireto,
né
pessoal? Estamos falando agora
da d f C, no viés contábil, né? Lembrando que tem base caixa é um viés contábil.
E o método direto é direto é justamente o C PC
zero três, né?
Que prevê ali que pode ser feita deve ser pelo método indireto ou direto por direto.
É necessário ter ali algumas adaptações
o direto.
É necessário ter ali algumas adaptações sistêmicas,
de modo que exige uma configuração ali da sua conta caixa
E tem a dimensão um que é da conta contábil.
Dimensão dois Centro de custo e dimensão três.
Alocando se é uma saída ou entrada operacional, investimento ou financiamento.
E o indireto é justamente pela avaliação de balanço de D R e
Ah, você consegue perfazer um método indireto?
É claro que o método direto acaba proporcionando muito mais detalhes
do que o método indireto que acaba sendo mais resumido, né?
Ah, o c PC zero três De forma geral,
ele não determina qual método tem que ser aplicado.
Isso acaba sendo uma decisão da empresa.
É uma verdade também que as empresas que
acabam possuindo algum eh órgão regulador como susep,
banco central a N, S A, N t T a MP elas determinam se
será feito no método indireto ou indireto, salvo essas especificidades.
A empresa que decide qual método vai ser utilizado para a norma em si é indiferente.
Tanto faz
projetado em direto transações realizadas mas
não efetivadas financeiramente o orçamento.
É claro que eu já vi também utilizar ao mesmo tempo e da D F C,
de acordo com o C PC zero três,
e acabar projetando isso daí conforme valor patrimonial,
tá é que não seja muito usual o acompanhamento realizado
e simulado de acordo com cenários.
Ah cenários,
conforme acaba variando assim cenário otimista ou pessimista
na sua D R e você acaba construindo
também fluxo de caixa.
Você pode também construir cenários de fluxo de
caixa alterando o prazo médio de pagamento.
Prazo médio de recebimento. Você vai fazer a relação de competência com base caixa.
Tá bem,
lembrando que competência com base caixa é
justamente olhar e que é construída pela competência
e assumindo ali algumas premissas de base,
taxa que se vai se realizar em trinta dias,
sessenta dias noventa e assim sucessivamente né?
Demonstração do fluxo de caixa
Segregar movimentações em três fluxos
operacional financiamento e investimento justamente
conforme prevê aí c PC zero três Operacional Entrar em saída
de caixa de acordo com a operação da empresa recebimento da
receita ou ou o pagamento dos custos e despesas do financiamento
Entra a caixa quando você obtém financiamento bancário
ou aporte de capital e sai caixa do pagamento do financiamento do banco,
por exemplo pro banco, né?
Investimento?
Sai caixa quando você compra um ativo tangível
ou compra um ativo tangível ou qualquer outro ativo
que vai ser utilizado além da empresa, até mesmo um ativo financeiro
e sai, sai caixa quando você compra e entra caixa.
Quando você acaba vendendo determinado ativo, por exemplo, tá bem?
Elaboração do construir caixa direto, indireto, né?
O método direto com os registros de caixa?
Eu já comentei com vocês que basicamente é
necessária uma parabenização sistêmica ali na dimensão um,
dois e três,
pra ter ali o relatório automático e o método indireto ou o balanço D R
e analisando o saldo final inicial se impactou em saída ou entrada de caixa,
né?
Método indireto Complementação da DO A pode ser feito
a partir do balanço patrimonial e D R e
três fenômenos que atuam na formação do caixa lucro líquido ou prejuízo ajustado,
variações do ativo e do passivo operacional e variações do ativo passivo.
Não operacional, né?
Quando falamos aí em origens, lucro do exercício de administração, aumento do I R,
aumento de fornecedores, aumento de clientes, caixas gerados e a aplicações.
Pagamento de empréstimo, aquisição de imobilizado,
total de aplicações e variação líquida das disponibilidades,
saldo inicial e saldo final das disponibilidades Saldo Isso é um método indireto,
né?